Linux 文件系统
硬盘分区
Linux中必需的两个分区：swap（虚拟内存）分区， 一般文件分区。
如果主机只有一个硬盘，则必须要划分两个分区。
一个硬盘，只有分区后才可以进行后续的动作（格式化，挂载等），所以硬盘至少一个分区。对于Linux，因为必需两个分区（/和swap）的缘故，所以如果主机只有一个硬盘，则该盘必需至少有两个分区。

通常Linux系统中除了/和swap外，还有更多分区，这是对/的细分。分区过多也会造成管理麻烦，因此只需为经常变动的目录分区。常见的独立分区目录：
/：根目录，必需分区
/boot:开机相关设置额内核所在，建立分区，开机后可以不挂载，避免运行时影响这些重要文件
/home：用户根目录，方便进行用户配额，即使没有设置配额，只能是该目录无法写入，不会影响其他空间，避免了空间不足导致程序无法运行
/var：该目录是许多变动文件所在，包括日子文件/var/log，邮件/var/spool/mail，暂存盘/var/cache，独立分区的好处也是防止文件过大，空间不足影响程序运行
/tmp：该目录允许所有用户读写，独立分区的好处和/var相同
/usr：系统工具和程序所在的路径，如果程序不常更新，则无需独立分区，如果更新频率高，则考虑独立分区

关于个分区大小分配的设计，没有标准答案。可根据主机用途结合经验酌情配置。
/：如果不使用图形界面，大约2G足够，如果使用图形界面5G足够，不过如果硬盘空间充裕，建议保留15G。
/boot：200M足够，除非有特殊用途，比如要经常编译内核，并将编译过的内核都保留在该目录下。
/home：可以根据用户类型和需要评估
/var：如果是邮件服务器，则必须评估邮件量，如果是代理服务器，则考虑暂存网页量，一般规划5～10G。
/tmp：参考实际需要，一般2G够了
/usr:这个要看本机安装多少应用软件包，系统完整的图形界面至少5G，建议设置10～15G

关于/swap，虚拟内存分区
这取决于主机物理内存RAM的大小，应用程序的需求，硬盘大小。无论如何，swap不需要超过2GB。
物理内存（MB）		swap（MB）
<512			512M
512～1024		1024
>1024			2048

如果系统安装了特殊程序对swap有要求，则要增加相应空间，比如Oracle需要1GB以上，则在现有swap基础上再加1GB。如今硬盘容量都较充足，所以一般给swap分配2GB，以后根据需要调整。

关于/proc内核系统
/proc是一个“假的”文件系统，其实是一个内核信息界面。ls看到的文件大小都是0，但cat或vi可以看内容。/proc中大部分文件都是只读的，但/proc/sys/下的文件，root可以修改并且立即生效
/proc/sys是一个特殊子目录，它不只包含内核信息，还允许改变内核参数，用户可以通过它调整系统，但是必需小心，不当的修改可能导致系统故障，因此建议在测试环境下实验，确定稳定后再正式环境下操作。
